TRAGONES Y MAZMORRAS
Oigan, ¿están seguros
de que este es el camino correcto?
Sí, debemos usar estas escaleras.
Luego llegaremos al quinto subsuelo,
cerca del asentamiento de orcos.
Al menos eso dice el mapa.
¿Cómo vamos a bajar estos escalones?
Esto es increíble.
Aquí hay una gran variedad de tentáculos.
Los orcos se burlaron de nosotros.
Amablemente nos tendieron una trampa.
No estoy tan seguro.
Esta ruta lleva a su asentamiento.
Al menos es ideal
para alejar a los forasteros.
Intentemos avanzar.
Dado el tiempo y esfuerzo que llevaría,
un desvío podría ser la opción más rápida.
Marcille,
no te acerques mucho a las paredes.
Estas criaturas acechan entre las paredes.
Los lugares repletos de tentáculos
tienen los mismos orificios.
También significa
que hay muchas trampas y aparatos.
Los tentáculos aplastan
y rompen estos aparatos
e incluso crecen en cofres del tesoro,
hacen travesuras junto con las trampas.
¡Son monstruos que quiero ver
exterminados junto a los imitadores!
Listo.
Creo que progresamos bastante.
Qué raro.
Los orcos habrán usado este camino
para subir al tercer piso.
¿Cómo lograron pasar por esta zona?
Hay algo aquí.
Cuidado.
¡Kensuke!
¡Es una rana gigante!
¡Qué asco!
¡No puede ser!
¡Yo me encargo! ¡Aslam!
¡No!
¡Ambrosia!
¡Senshi, detrás de ti!
¡No la sueltes!
¡Aguanta, Senshi!
Magia…
- Debería estar cerca.
- ¡No! ¡Está demasiado cerca!
Esto es malo.
¿Qué hacemos?
¿Es una trampa?
Salen tentáculos de forma poco natural
de la pared junto a la rana.
Probablemente crecen
en la salida de una trampa.
Si puedo extraerlo,
podría activar la trampa.
Pero…
¿cómo lo saco?
Si lo toco directamente,
se me hincharán las manos.
¡Laios!
¿Por qué las ranas gigantes están a salvo
aun en contacto con los tentáculos?
¿Qué?
Ni idea.
Tal vez es su composición biológica.
¿Así que no tienes información sobre esto?
Los niños pueden ser curiosos
sin importar la situación.
¡Bien!
¡Chilchuck!
¡No me duele!
¡Puedo hacerlo!
¿Qué?
¡No puedo sacarlo!
- ¡Chilchuck!
¡Chilchuck!
Está vivo.
Muéstrame las manos.
¿Qué? Están ilesas.
Ya veo.
Envolvió sus manos
con piel de rana gigante.
¡Bien hecho!
Chilchuck,
¡es una gran idea!
Diseccionas una rana gigante
y le quitas la piel.
Bueno…
Pelas los tentáculos
y guardas las partes angostas
para después.
Hierves las partes más gruesas,
y, después de hervirlas,
las aplastas y las amasas con harina.
Haces bastones con la masa
y cortas trozos del tamaño de un bocado,
y lo hierves una vez más.
Oye…
Secas ligeramente
la piel de la rana gigante,
tomas varias medidas y coses.
Calientas aceite de oliva,
ajo y ají picante en una sartén,
agregas los muslos de una rana gigante
y los salteas juntos.
- ¡Listo!
ÑOQUIS DE TENTÁCULOS,
PASTA DE TENTÁCULOS, TRAJE DE RANA
¡Genial!
¡Tráiganmelos una persona a la vez!
¡Terminaron sus tareas
mientras yo debatía a quién detener!
Vamos, solo pruébalo.
Sí, al menos dale un mordisco.
¡Dije una persona a la vez!
¿Y quién sabe si es seguro o no?
SUSURRA
Creo que te verás muy linda, Marcille.
¡Te ves muy linda!
El color te queda muy bien.
Me gusta cómo tus orejas contribuyen
a esa silueta de rana.
Vamos.
Sí.
¡Vaya! ¡No duele para nada!
¡Esto es asqueroso!
Qué hermoso.
Está delicioso.
¡Kensuke!
¡Gracias al cielo!
¡Miren!
Es la ciudad del castillo.
¡Ya estamos en el quinto piso!
Hay señales de gente que huyó aterrada.
Parece que los orcos decían la verdad.
Estoy seguro
de que hay un dragón rojo por aquí.
Estemos atentos y listos para el combate
mientras avanzamos.
¿Qué?
Parece que la sangre de la rana gigante
se ha coagulado dentro de mí
y se pegó a mi ropa.
No tuvimos tiempo de secar la piel.
¿Lucharemos contra el dragón así?
¿Cómo voy a reunirme con Falin ahora?
¡Respóndeme!
- Siento que mis entrañas giran.
- Kiki, Kaka.
Lleven a Namari al cuarto de huéspedes
para que descanse.
Iré a informarle al señor de la isla.
¿Cómo te fue en la mazmorra?
Lo más preocupante
es que se volvió un lugar tosco.
Todos los tesoros hasta el tercer subsuelo
han sido saqueados.
Y ahora hay más lugares
de reunión de forajidos.
Lo que es peor,
en los pisos superiores, aparecieron
hordas de orcos causando problemas.
Deberían considerar desplegar una tropa
u ofrecer recompensas por ellos.
¿Por dónde habrán entrado los orcos?
Sospecho que unas viejas minas de enanos
están conectadas con la mazmorra.
Los orcos suelen habitar esos pasajes.
Enanos, ¿eh?
Qué abominable.
Son como topos.
No importa cómo cierres sus pasajes,
ellos siguen creando más.
Hace mucho tiempo,
los elfos y los enanos se enfrentaron
y se dividieron en este y oeste.
Dicen que los enanos se escondieron
en estas tierras y esperaron a los elfos.
Aun después de la guerra,
siguieron cavando túneles,
se tragaron la Ciudad Dorada
y la convirtieron en una mazmorra.
Oí que los enanos
sobrevivientes son responsables
de la expansión de la mazmorra.
Ese rumor no es confiable.
En fin, aquí está
el círculo mágico que copié.
Está en la lengua élfica,
como todos los demás.
Y, por la letra, es probable
que el autor sea el mismo individuo.
No hay absolutamente ningún rastro
de que alguien lo haya alterado.
El señor de las mazmorras,
el mago lunático,
es ciertamente quien hizo esto.
¿Es un elfo?
No estoy seguro,
pero esta magia excede las capacidades
de un hombre alto o un enano.
Qué situación complicada.
El asunto es que recibí una carta
de los elfos occidentales el otro día.
Decía: "La mazmorra es nuestra herencia.
Devuélvannosla".
¡Qué exigencia tan egoísta!
¡Ellos les quitaron
esta tierra a los enanos
y se la entregaron a los humanos
porque no sabían qué hacer con ella!
Ignóralos.
Esta tierra fue otorgada
por el rey de los elfos.
No puedo hacer eso.
También tomarán esta isla.
Eso no servirá.
Debe haber un gran tesoro
escondido en esa mazmorra.
Señor de la isla,
los elfos no buscan el tesoro.
Buscan el hechizo de inmortalidad
de la mazmorra.
La magia que une el alma al cuerpo
es un misterio.
Cuando se resuelva ese misterio,
su valor superará por mucho el del oro.
Debemos descubrirlo antes que los elfos.
¿Sugieres que copiemos todos
los círculos mágicos para estudiarlos?
¡Escucha con atención!
Cuando se trata de magia tan grande,
siempre hay un plano.
¡Consíguelo!
Mientras lo tengas,
puedes renunciar a la mazmorra
o lo que quieras.
Cuando los elfos sepan que lo tienes,
por fin te tratarán como a un igual.
No, se arrodillarán ante ti
para negociar contigo.
¿En serio?
¿Entonces?
¿Dónde puedo encontrar ese plano?
Eso es simple.
Probablemente lo tenga
el señor de la mazmorra.
En otras palabras, ¿quieres
que siga apoyando a los exploradores?
Precisamente.
No regatees los precios
por cazar monstruos
y el botín de las mazmorras.
No acumules tu riqueza
y brinda aún más apoyo.
Muy bien.
Ofreceré recompensas por derrotar orcos.
¿Qué les digo a los elfos?
Te ayudaré a ganar tiempo.
Laios, ¿no?
Era un aventurero habilidoso,
pero me pregunto
hasta dónde puede llegar su grupo.
Buenos días, Namari.
¿Cómo te sientes?
¡Mi hacha!
Tus cosas están aquí.
Y…
aquí está el dinero del abuelo Tansu.
Es más de lo que esperaba.
Puede que haya un pequeño descanso,
pero dijo que quería
pedirte ayuda de nuevo.
Gracias.
Te debo una.
Te acompañaré a la calle.
¿Tienes casa
o te hospedas en una posada?
Ninguna de las dos. Voy a la mazmorra.
¿Por qué?
¿Irás bajo tierra de nuevo?
No.
Tengo un mandado,
debo ir al templo cercano.
¿Un mandado?
Oficina de resurrección.
¡Namari!
¿Es cierto que te fuiste
del grupo de Laios?
¿Qué buscas? ¿Un objeto o una persona?
Una persona.
Una humana de pelo castaño claro.
Le llega hasta los hombros.
Tiene entre…
15 y 40 años.
Espera. ¿Te refieres
a la hermana de Laios?
Tiene unos 20 años como mucho.
Deberías revisarte la vista.
Es difícil adivinar la edad
de la gente de otras razas, ¿sí?
No tenemos ningún cadáver
que encaje con esa descripción.
Ya veo.
En el quinto subsuelo,
afuera del Castillo Dorado,
está la ciudad del castillo.
Las calles, expandidas
y distorsionadas por la magia,
muestran rastros
de una época rebosante de actividad.
Pasan figuras por el borde de la vista.
Escuchas susurros.
Sensaciones muy peculiares te invaden.
Parece que esta era la ubicación
del asentamiento de los orcos.
Deben haberse ido apurados.
Las puertas de la alacena están abiertas.
Qué hedor.
Parece que los monstruos
revolvieron el lugar.
Pero parece que dejaron
la harina y el alcohol.
Hagamos pan.
Los orcos no estarán contentos
cuando regresen.
Les dimos verduras,
así que es un intercambio justo.
Huargos.
No fue un incendio, ¿verdad?
No.
Los derrotó
el aliento de fuego del dragón rojo.
El dragón pasó por aquí hace poco.
Oye.
Antes mencionaste
que los dragones duermen la mayor parte
del tiempo y rara vez se mueven.
Pero, por lo que nos dijeron los orcos
y la situación actual,
sigue moviéndose.
Es probable que esté vagando
por esta área ahora.
Pudimos haber tenido una oportunidad
contra un dragón dormido.
Pero ¿crees que podríamos vencerlo
con nuestra fuerza actual?
¿Y si volvemos a perder?
¿Y si ya la digirió?
Cálmate.
Aún no lo sabemos.
Primero pensemos en un plan.
Pero enfrentar al dragón
solo ustedes tres será difícil.
¿Nosotros tres?
¡Ya les dije,
no cuenten conmigo para combatir!
¡Mi único trabajo
es llevarlos a su destino!
Lo sabemos.
No te culpamos.
Me equivoqué.
¿Cómo derrotaste
a los dragones en el pasado?
Depende de la época,
las circunstancias y el tipo de dragón.
Falin suele lanzar un hechizo
para protegerse del fuego y el daño.
Luego, Namari, Shuro y yo
trabajamos para apaciguarlo.
Marcille debilita al dragón
con hechizos explosivos.
Finalmente, Shuro da el golpe mortal
cuando surge la oportunidad.
Creo que así es como suele ser.
Por supuesto,
solo fue posible gracias a ese equipo.
Ahora tenemos que pensar
en un plan para nosotros tres.
Los dragones
son resistentes a hechizos y armas.
Es porque están cubiertos
de escamas de acero.
Su único punto débil
donde dar un golpe mortal
es la parte inferior del cuello.
Si lo apuñalas ahí, ¡ganamos!
La parte inferior del cuello.
¿Qué tan grande es este dragón rojo?
Veamos…
Mira allí.
¿Ves ese pasillo medio colapsado?
Es así de alto.
Es decir,
¿no está roto
porque el dragón lo golpeó con la cabeza?
Tienes razón.
Es enorme.
Golpearlo a esa altura es casi imposible.
Ese es el problema.
Vayamos a la pasarela.
Es muy alto.
¿Y si saltamos al cuello del dragón
desde aquí?
- ¡No!
- Olvídalo.
Puedo lanzar hechizos de defensa,
pero no soy tan hábil como Falin.
No puedo protegerte
de una caída desde esta altura
o del aliento de fuego.
Sí, ¿qué hay de su aliento de fuego?
Aquí arriba, no hay a dónde huir.
Y, según Namari,
el hacha de Senshi
no le hará ni un rasguño al dragón.
¿Seguro que tu espada
puede lastimarlo, Laios?
Para hacer un hechizo explosivo
que paralice a un dragón,
necesito que me consigas mucho tiempo.
Además,
alguien tiene que dar el golpe final.
¿Senshi y tú pueden encargarse de eso?
Encontraremos la forma.
¿Cómo?
En vez de apuntarle a la cabeza,
¿y si volamos un edificio?
Hay muchos puentes y pasillos
entre los edificios aquí.
Podríamos causar una explosión
cuando el dragón pase por debajo.
Los escombros atraparán al dragón
y pondrán su punto débil
a nuestro alcance.
Y podríamos atacar
sin preocuparnos por un contrataque.
Es cierto que no podemos darte el tiempo
suficiente para preparar tu hechizo.
Pero podríamos correr
y hacer que el dragón nos persiga.
Las calles son muy angostas
para el dragón rojo,
y probablemente se sienta agotado
después de tanta actividad.
Si lo llevamos por el camino correcto,
podríamos cansarlo aún más.
Ya veo.
Yo podría ayudar con eso.
¿En serio?
¡Gracias! ¡Eres el mejor!
Aun así, ¿por qué no está durmiendo?
Y su aparición en el quinto piso
es un misterio.
Merodea por estas calles estrechas
que no le gustan.
¿Será su época de apareamiento?
No…
Oye, ¿Namari no mencionó
que la olla de Senshi
era de un metal muy duro?
¿Cómo era?
"Es un escudo contra algo de dragón
y puede destruir algo de dragón".
¡Tienes razón!
¡Dijo que todo herrero sueña con eso!
Si protege contra algo de un dragón,
será su aliento de fuego.
Eso resuelve el problema
del aliento de fuego.
¿Tu cuchillo de cocina
no está hecho de un metal especial?
Namari debió echarle un vistazo.
Me siento esperanzado.
Cuando te concentras,
se abre un camino, ¿no?
¡Muy bien!
¡Descubramos nuestra ruta de atracción!
Así que regresaron.
Senshi, ¡te escabulliste sin avisar!
Estaba haciendo pan.
¿Tenías que hacerlo
antes de enfrentar a un dragón?
Por supuesto.
Tenemos una gran misión por delante,
y lo más importante
es llenarnos el estómago.
Una vez perdimos
contra el dragón rojo por hambre.
No deberíamos cometer
el mismo error, ¿verdad?
¡Vino!
Tomé humildemente un poco de la despensa.
Guárdalo
para después de derrotar al dragón.
Nos faltan huevos,
pero esto debería ser suficiente
para ese plato.
Rallas el pan hasta que queden migas
y marinas la carne de rana gigante
con sal y pimienta.
La sumerges en agua y harina,
y la cubres con migas de pan.
Calientas aceite de oliva y la fríes.
Hierves vino tinto
con condimentos para hacer una salsa.
¡Listo!
CHULETAS PARA CONQUISTAR
AL DRAGÓN ROJO
¡Se ve increíble!
El olor me está dando hambre.
- ¡A comer!
¡Está muy crujiente!
¿Estás bien, Marcille?
La idea de no tener
que comer monstruos pronto
me emociona.
Pero aún está el dragón rojo.
Escuchen,
hay algo que quiero decirles.
Dudo que hubiera llegado hasta aquí solo.
Senshi, muchas gracias.
Fuiste amable con extraños como nosotros.
Tu excelente cocina
satisfizo nuestro hambre,
pero también nos levantó el ánimo.
Chilchuck, sin ti,
habríamos tenido que tomar muchos desvíos,
lo que nos habría retrasado.
Sobre todo, fuiste confiable.
Y, Marcille,
lamento lo mal que la pasaste
en este viaje desconocido.
Cuando dijiste que te unirías a mí,
me conmoví mucho.
Muchas gracias a todos.
- Por nada.
¡Qué inoportuno!
Lo siento.
¿Qué es esto?
Ahora que lo veo de nuevo, es enorme.
¿De verdad podremos derrotarlo?
No te preocupes.
Los cuatro llegamos hasta aquí.
Según el plan,
Marcille tomará su posición,
¡y nosotros atraeremos al dragón!
¿Están todos listos?
¿Todos en forma?
Muy bien.
¡Vamos!
Subtítulos: Florencia Lago